[toc]

# 前言
## why need js
- 给静态页面(html)add动态效果

## why need ide来编写js
- 1. 不可以用Word或写字板来编写JavaScript或HTML，因为带格式的文本保存后不是纯文本文件，无法被浏览器正常读取。
- 2. 也尽量不要用记事本编写，它会自作聪明地在保存UTF-8格式文本时添加BOM头。

## debug 网页源码的方式
1. F12
2. ctrl + shift + I  -> ctrl + `


# 特点
## js是什么类型语言
1. js是 __解释型__(逐条解释)+__动态类型语言__(运行期间确定变量类型)+__弱类型语言__(可以不强制类型转换直接赋给变量不同类型的值)
2. __why 这样设计 js??__
### 1. 编译型or解释型or混合型
#### why 要弄成混合型？
1. 每种编译形式都有其存在的原因
2. why java C# 要设置成混合型？优点是什么？跨平台、比解释的快、比编译的跨平台？
#### 混合型
1. JAVA的
### 2. 动态类型语言or静态类型语言
#### 动态类型语言：
- 动态类型语言是指在运行期间才去做数据类型检查的语言，也就是说，在用动态类型的语言编程时，永远也不用给任何变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部将数据类型记录下来。
- Python和Ruby就是一种典型的动态类型语言，其他的各种脚本语言如VBScript也多少属于动态类型语言。
#### 静态类型语言：
- 静态类型语言与动态类型语言刚好相反，它的数据类型是在编译其间检查的，也就是说在写程序时要声明所有变量的数据类型。
- C/C++是静态类型语言的典型代表，其他的静态类型语言还有C#、JAVA等。
### 3. 强类型定义语言or弱类型定义语言
#### 强类型定义语言
- 强制数据类型定义的语言。也就是说，__一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了__。
- 强类型定义语言是类型安全的语言。
- 举个例子：如果你定义了一个整型变量a,那么程序根本不可能将a当作字符串类型处理。强类型定义语言是类型安全的语言。
#### 弱类型定义语言
- 数据类型可以被忽略的语言。它与强类型定义语言相反, __一个变量可以赋不同数据类型的值__。
- 强类型定义语言在速度上可能略逊色于弱类型定义语言，但是强类型定义语言带来的严谨性能够有效的避免许多错误。
- 另外，“这门语言是不是__动态语言__”与“这门语言__是否类型安全__”之间是__完全没有联系__的！

## strict模式
### 1. strict模式对变量的作用
- var声明的变量is局部的(局部的是指 作用域 is 所在的这个js文件？)
- js不使用var声明的变量is全局的(同一html上的各js上的同名变量会冲突)
- 使用strict模式 来 严格限制必须使用var声明变量( == 强行限制为局部变量)，否则报错

### 2. strict模式对函数的作用

- 不能把函数命名为eval or arguments
- 不能把参数命名为eval or arguments
- 不能出现两个命名参数同名的情况




## 区分大小写
- 和Java一样
## 标识符命名规则
- 和java一样
## 注释
- 和java一样


# 类型系统
## strict模式
#### why 使用 strict模式
- var声明的变量is局部的(局部的是指 作用域 is 所在的这个js文件？)
- js不使用var声明的变量is全局的(同一html上的各js上的同名变量会冲突)
- 使用strict模式 来 严格限制必须使用var声明变量( == 强行限制为局部变量)，否则报错
#### how 开启 strict模式
- 在js代码的第一行写上```'use strict';```

## 弱类型
![]()

- 变量的值及其数据类型可以在脚本的在生命周期内改变(弱类型的本质)
- why有了弱类型还要声明基本类型?pyhton也是这样
- var只是更改变量的作用域
- 因为是弱类型所以需要typeof操作符
## 5种简单类型 + Object（按抽象关系分）
### Undefined
### Null
### Boolean
### Number
### String
### Object

## 值类型&&引用类型（按实际存储分）
### 5种值类型
- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String

#### 值类型的特点
- 值类型的值是不可变的，不可变是指值在内存中的实际存储位置不可变。
	- js中每一个值(值类型or引用类型)在存储时会不会都组装成一个对象存起来？？还是单纯的村成一个值到指定的栈的地址处？
- 


### 引用类型
- 对象
- 数组
- 函数



## 不支持自def类型
- why js 要不支持呢？


# 写好一个类
- 工厂函数 -> 构造函数 -> 原型(C++，C#中static方法的替代方案)
	- 在 JavaScript 中，每一个函数都有一个 prototype 属性，指向另一个对象。这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承。

- 原型 -> 原型链 -> 原型链的继承



# op->表达式->语句->函数

## op

## 表达式
## 语句
### 顺序
### 分支
#### 二分枝
#### 多分枝
- 使用break;进行剪枝退出
### 循环
#### for
#### for-in
1. 和C++中的for-in一样
#### while
### with语句
1. 将代码的作用于设定到一个特定的对象中
- 定义with语句的目的主要是为了简化多次编写同一对象的操作
2. 不建议使用with语句
- 大量使用with语句会使性能下滑,why???
- 会给调试代码造成困难，why???
## 函数


# 流程结构




# debug

- 在浏览器中
	- F12
	- 设置断点
	- 将变量添加到 Watch 窗口，实时查看它的值的变化